
### Инструкции php заключаются в 
```
<?php… ?>
```

``` 
<?
код PHP
?>
```

``` 
<%
код PHP
%>
```

``` 
<SCRIPT LANGUAGE=”php”>
код PHP
</SCRIPT>
```

Подключение файлов
```
include(‘/path/to/file‘);            #при обнаружении ошибки выдают 
include_once(‘/path/to/file’);       #сообщение и продолж исполнен сценария

reqiure(‘/path/to/file’);            #при обнаружении ошибки выдают сообщ
reqiure_once(‘/path/to/file’);       #и прекращают исполнен сценарий

include_once(‘/path/to/file’);       #подключают файл
reqiure_once(‘/path/to/file’);       #только один раз
```

```
http://www.example.com/index.php?file=main.html    #все что после ? - это параметры
```

  <ins> Безопасность входных данных </ins> <br>
  Например входные данные проверяются в header.php. <br>
  Если header.php вызывается через index.php то входные данные проверяются, но если напрямую обратится к footer.php, который не подключает header.php то есть вариант ломануть сайт.

<ins>В PHP не указывается тип создаваемых переменных.</ins></br> 
Тип определяется интерпретатором.
```
$var = 4;			//число
$var = 3.14			//вещественное число
$var = ‘это строка’	//строка
$var = ‘45’			//строка
```

```
isset($var) - проверяет присвоено ли значение переменной $var
define(‘PI’, 3.14) - создает константу PI (константы неизменны на всем времени ее жизни)
```

<ins>Операции сравнения:</ins>
if - else
if - elseif

switch (переменная)	# если после сравнения if-else выполняется            
{
    case значение-1;
        операторы-1;
        break;
    case значение-2;
        операторы-2;
        break;
[default; оператор]
}

Классы:
#!# КАРТИНКА 


<ins>включить отображение ошибок:</ins> php.ini - error_reporting установить параметр E_ALL

<ins>Переменные окружения:</ins>
DOUMENT_ROOT - путь к каталогу на сервере, где расположен сценарий
SCRIPT_FILENAME - путь к исполняемому файлу на сервере
SERVER_ADDR - IP-адрес сервера
SERVER_PORT - порт сервера 
SERVER_NAME - имя хоста сервера
SERVER_PROTOCOL - версия HTTP-протокола
REMOTE_ADDR - IP-адрес компа, запросившего сценарий
REMOTE_PORT - порт удаленного компа с которым установлено соединение
REQUEST_METHOD - метод (GET, POST) с помощью которого запрошен сценарий
REQUEST_URL - URL-путь к файлу без имени сервера
QUERTY_STRING - строка запроса которая содержит список параметров, переданных запросу. Параметры разделены амперсандами (&). 
HTTP_HOST - имя сервера, может совпадать с SERVER_NAME
HTTP_USER_AGENT - строка идентифицирующая браузер
HTTP_ACCEPT - перечень файлов которые может обрабатывать клиент

Вывод на экран значение переменных:
```
<?= $_SERVER(‘DOCUMENT_ROOT’)?>
<?= $_SERVER(‘SCRIPT_FILENAME’)?>
```

<ins>isset()</ins> - сравнение переменной  на существование значения. Если true, то переменная не существует.
<ins>type=”hidden”</ins> - тип (невидимый). Создает невидимое поле (например поле ввода)

параметры, передаваемые методом POST доступны ч\з массив $_POST(‘имя_переменной’)
параметры, передаваемые методом GET доступны ч\з массив $_GET(‘имя_переменной’)

Глобальные переменные принимаются php по методу GET, даже если в скрипте  указан метод POST. 
Также, по умолчанию в php, если переменная не объявлена, но происходит запрос к ней то она создается с тем параметром который передается в запросе. 

